{
      "color": "blue",
      "coordinates": {
        "x": 3635.1,
        "y": 2234.04
      },
      "description": "Nul ne l’ignore, Tharbad n’en finit pas de sombrer. Ceux qui, au fil des années, ont été témoins de son lent déclin savent que la cité a toujours chancelé, de crise en crise ; pataude, cette immense bête blessée qui se vautre dans des eaux boueuses semble trop têtue – et trop affamée – pour se laisser mourir. Mais cette fois, la blessure est fatale et bientôt Tharbad tombera, mêlant sa carcasse délaissée et silencieuse aux ruines de l’ancien royaume.",
      "Rumeur": " Vous voyez ce vieux Tharbad qui s’écroule ? Eh bien, il a un nouveau maître, un certain Gurnow, qui se dit Capitaine du Port. On dit qu'il mène la ville avec une poigne de fer, comme les rois d'antan, et qu'il a des amis puissants. Mais personne ne peut quitter la cité sans lui verser une rançon, et ses "amis" sont d'anciens bandits qui traînent maintenant en ville. On chuchote que s'il ne tenait qu'à lui, il ferait payer le vent qui souffle sur le Flot Gris ! »,
      "Rumeur": " On raconte que le Grand Pont de Tharbad était une merveille, capable de relier des royaumes entiers. Trois arches de pierre s’élançaient au-dessus du Flot Gris, soutenues par des tours si solides qu’elles auraient défié les montagnes. Mais le fleuve en colère l'a dévoré il y a longtemps, ne laissant que des moignons de pierre battus par les flots. Le Capitaine Gurnow a juré de le reconstruire, mais certains disent que le fleuve ne rend jamais ce qu'il a pris... et que la brume qui l'entoure cache des esprits qui le veillent jalousement. »,
      "Rumeur": " Sur la rive nord de Tharbad, près de l'ancienne forteresse, il y a la Fosse-aux-Spectres. Les anciens disent que c'est là que l'armée de l'Ombre fut jadis engloutie. Et tenez-vous bien : on raconte que ces derniers temps, d'étranges émissaires venus du Sud, des gens à la peau sombre et aux airs de sorciers, y creusent la nuit. Ils disent qu'Usapthon, leur cheffe, y a trouvé un butin tellement immense, des piles d'or et de joyaux, que même Smaug le Magnifique en pâlirait ! Mais d'autres jurent que les esprits des vaincus se réveillent et qu'elle ne trouvera que des vampires ressuscités. »,
      "Rumeur": " Dans les faubourgs sud de la ville, il y a cette vieille Bibliothèque, une merveille à deux étages qui a survécu aux crues. Une vieille femme nommée Agna, qui a la vue faible, la garde comme si c'étaient ses propres enfants. On dit qu'elle connaît à peine lire, mais elle recopie des textes anciens avec une précision incroyable. Et la rumeur court qu'elle aurait découvert une salle secrète, cachée par le dernier bibliothécaire, remplie de manuscrits si précieux qu'ils pourraient révéler les secrets perdus des rois d'antan, ou même les vraies origines de l'Anneau Unique ! »,
      "Rumeur": " Le Capitaine Gurnow a ordonné de déplacer toutes les forges et les artisans sur l'Île de la Cité, au milieu du fleuve. Il prétend que c'est pour leur sécurité, pour les protéger des assaillants. Mais beaucoup disent que c'est une prison dorée, car l'île n'est accessible que par bateau et surveillée par ses hommes. On y entasse les marchands comme des fourmis, et si quelqu'un essaie de fuir avec son savoir-faire ou son or, il finit dans le Flot Gris. C'est le moyen du Capitaine de s'assurer que personne ne lui échappe, ni ses compétences, ni leurs coffres ! »,
      "Rumeur": " Non loin de la Fosse-aux-Spectres se trouve la Maison Sans Fenêtres, une bâtisse étrange où vivait Theoris, une femme que beaucoup prenaient pour une sorcière. Elle avait muré toutes ses ouvertures et ne vivait qu'à la lueur des bougies, murmuraient les voisins. On dit qu'elle connaissait des passages secrets sous la boue de la Fosse, et qu'elle y déterrait des trésors d'un autre âge, maudits et scintillants. Mais le fleuve, en 2912, n'a pas épargné même les sorcières, et la maison est restée vide depuis... même si certains jurent y avoir vu des lumières danser la nuit, et des murmures s'échapper des pierres. »,
      "id": 6,
      "name": "Tharbad",
      "Rumeur": "A définir",
      "Tradition_Ancienne": "A définir",
      "known": true,
      "visited": false,
      "images": [
        {
          "url": "images/tharbad.webp",
          "isDefault": true
        }
      ],
      "type": "custom"
    },